1
2
2
7
3
L’histoire, souvent écrit avec la première lettre majuscule, 
est à la fois l’étude et l'écriture des faits et des événements passés quelles que soient leur variété et leur complexité. 
L'histoire est également une science. On désigne aussi couramment sous le terme d’histoire (par synecdoque) le passé lui-même, 
comme dans les leçons de l'histoire. L'histoire est un récit écrit par lequel des hommes et des femmes (les historiens et historiennes)
s'efforcent de faire connaître les temps révolus. Ces tentatives ne sont jamais entièrement indépendantes de conditionnements étrangers au domaine
telle que la vision du monde de leur auteur ou de sa culture, mais elles sont censées être élaborées à partir de sources plutôt que guidées par la
spéculation ou l'idéologie.

